2020.8.20
重新设计了钢琴结构，之前是一整张钢琴图片显示在屏幕上，现在加入了绘制钢琴的模式，在设置文件里的draw_piano_keys设置为True
即可进入这个模式。在绘制钢琴模式下，midi键盘演奏或者电脑键盘演奏时对应的琴键会亮起，包括在下落音符模式播放midi文件时，音符落在琴键上也会亮起。绘制钢琴是采用直接按照钢琴88键的结构，根据可设定的参数绘制出黑白键，并且每个键可以改变颜色。
在88键的绘制下面有一张黑色的背景图片，主要用于显示钢琴键之间的缝隙（填充用）。关于设定钢琴键盘绘制的参数的说明，我会
写在设置参数说明书里面。可以关掉音符模式，（note_mode设置为不是dots, bars, bars drop的值即可）只打开绘制钢琴模式，演奏时对应的钢琴键位会亮起，播放midi文件时也会亮起当下的音符。也可以使用任何一个音符模式同时打开绘制钢琴模式。


2020.8.17
1.加入了直接以midi文件音源播放的模式，在设置文件里的play_as_midi设置为True即可进入这个模式。在选择合并所有音轨时，
会合并所有音轨的音符进行演示，声音是直接在软件内部播放midi文件。如果选择的是其中一个音轨，则临时写入选中的音轨到
一个midi文件然后播放。

2.修改设置的程序加入了直接点击输入布尔值（True, False）的按钮，方便修改布尔值的参数。


2020.8.13

1.加入了音符条（下落）模式，只有在播放midi文件的模式中可用，要使用音符条（下落）模式，只要把参数note_mode的值设置成'bars drop'即可。

2.加入了可以选择在和弦显示中不显示排序内容的参数sort_invisible，设置为True则在和弦判断结果为排序类型的时候不会显示和弦的排序内容，只显示和弦名。


2020.8.12

1. 实时和弦分析算法加入了poly_chord_first参数，复合和弦模式，可以在和弦非常复杂，判断需要的时间会造成卡顿的时候，把和弦拆解为两个和弦，
按照复合和弦的形式来判断（或者一个和弦下面加上一个最低音的形式），可以很大程度上地提高和弦判断的效率，尤其适合在爵士乐演奏中使用这个模式。

2. 加入了播放midi文件模式中可以选择去除midi文件的鼓的轨道的参数get_off_drums，设置为True即可在读取midi文件时去掉鼓的轨道，避免在实时分析和弦时
被鼓的音轨扰乱。


2020.8.11

1.加入了播放midi文件时可以选择合并所有音轨的功能。

2.修正了背景图片以及钢琴图片的文件路径有时候无法找到的bug。

3. 加入了可以选择是否实时分析显示和弦的参数show_chord


2020.8.10

1. 全新做了一个更改设置参数的程序，自带搜索栏功能，可以快速查找参数进行修改。

2. 我写了一份软件参数说明书，讲解了每一个参数的含义，方便大家修改。

3. 原来的默认字体Comic Sans MS显得不太正式，因此我现在把默认字体换成了Cambria，一个非常工整正式的英文字体，
把默认的字体大小从20改成了23，并且把按钮的大小变大了（新加入了可设置参数button_resize_num，这个是按钮
大小的缩放倍数），因为感觉原来的按钮大小有一些小。

4. 新加入了播放midi文件时可以选择合并midi文件的所有音轨然后播放的功能。

P.S. 我相信Cambria这个字体应该符合大多数人所认可的正式了吧，如果不是，可以到设置文件里自己修改为想要的字体


2020.8.9

1.加入了音符条模式，之前只有音符点显示在钢琴键位上的模式，这次加入的音符条模式相对来说更有欣赏价值一些。
音符从键位出现并且上升，无论是自己演奏还是播放midi文件都是这样。自己演奏时如果按着不放，音符条就会一直拉长，
放开之后音符条就会往上飘。播放midi文件则是直接根据每个音符的长度算出音符条的相对长度。而且音符的力度对应
到了音符的透明度，（这个功能可以在设置文件里对应的参数设置开或关）然后还可以选择出现单色或者随机任意颜色，
效果还是不错的。现在这个音符条的模式(bars)作为和之前的音符点(dots)一起存在的两种模式，可以在设置文件里自己
设置想要哪种模式。音符的出现位置，音符的长度和宽度，音符每次上升走的步数（走多少个像素），音符的颜色，
单色显示或者随机显示颜色，音符的默认透明度，音符的拉长速度等等都可以在config.py里进行设置。

2.我准备把config.py里的所有参数都做到change_settings.py里面，让这些参数全部都可以修改。


2020.8.8

1.默认的和弦显示对齐模式更新为左对齐，取代原来的居中显示，看着更舒服，避免了实时分析中
和弦名长度不断变化导致眼睛跟不上的情况。

2.由于我这个软件是全英文的，考虑到很多小伙伴可能看中文的和弦类型名称比较亲切一些，因此我做了一个中文补丁包，变成中文的内容包括：界面的按钮， 显示的和弦种类名称，（原位和弦会保留其他的英文称呼，第一个是中文名称），单音和音程，选择midi文件的界面和每个设置项，更改设置的程序。中文补丁安装包的下载地址：https://www.jianguoyun.com/p/DabhR74QhPG0CBi3vrID

3.好像有些人github下载失败，所以我坚果云也传了一份，直接可以下载（不用注册） https://www.jianguoyun.com/p/DUbKo0UQhPG0CBjHwbID

