2020.8.8

1.默认的和弦显示对齐模式更新为左对齐，取代原来的居中显示，看着更舒服，避免了实时分析中
和弦名长度不断变化导致眼睛跟不上的情况。

2.由于我这个软件是全英文的，考虑到很多小伙伴可能看中文的和弦类型名称比较亲切一些，因此我做了一个中文补丁包，变成中文的内容包括：界面的按钮， 显示的和弦种类名称，（原位和弦会保留其他的英文称呼，第一个是中文名称），单音和音程，选择midi文件的界面和每个设置项，更改设置的程序。中文补丁安装包的下载地址：https://www.jianguoyun.com/p/DabhR74QhPG0CBi3vrID

3.好像有些人github下载失败，所以我坚果云也传了一份，直接可以下载（不用注册） https://www.jianguoyun.com/p/DUbKo0UQhPG0CBjHwbID

2020.8.9

1.加入了音符条模式，之前只有音符点显示在钢琴键位上的模式，这次加入的音符条模式相对来说更有欣赏价值一些。
音符从键位出现并且上升，无论是自己演奏还是播放midi文件都是这样。自己演奏时如果按着不放，音符条就会一直拉长，
放开之后音符条就会往上飘。播放midi文件则是直接根据每个音符的长度算出音符条的相对长度。而且音符的力度对应
到了音符的透明度，（这个功能可以在设置文件里对应的参数设置开或关）然后还可以选择出现单色或者随机任意颜色，
效果还是不错的。现在这个音符条的模式(bars)作为和之前的音符点(dots)一起存在的两种模式，可以在设置文件里自己
设置想要哪种模式。音符的出现位置，音符的长度和宽度，音符每次上升走的步数（走多少个像素），音符的颜色，
单色显示或者随机显示颜色，音符的默认透明度，音符的拉长速度等等都可以在config.py里进行设置。

2.我准备把config.py里的所有参数都做到change_settings.py里面，让这些参数全部都可以修改。
