Ideal Piano是一個智能鋼琴軟件，這個軟件最大的特色就是通過樂理邏輯來判斷當前演奏的音組成的是什麽和弦，
並且顯示在屏幕上。這個智能鋼琴軟件總共有三個模式，電腦鍵盤自由演奏，midi鍵盤自由演奏和播放midi文件演示。
在播放midi文件演示的模式中，可以選擇通過算法去除主旋律，只聽低音部分的和弦的音符。


1.彈琴時的音源可以自己設置音源的路徑，音源文件的格式要統一，
在config.py里可以設置音源文件的格式sound_format（比如wav, mp3, ogg等等），
音源文件的路徑sound_path。


2.通過loopmidi這個免費軟件也可以實現在編曲宿主里用midi鍵盤演奏同時Ideal Piano也可以
顯示當前演奏的音符和對應的和弦，從而實現可以更加方便地聽自己想要的樂器音源同時也可以
在Ideal Piano看到演奏的內容。拿FL Studio舉例，首先打開loopmidi,新建一個midi端口，
（點擊下方那個+號即可）然後打開FL Studio,在選項里的midi設置，輸入那邊選擇自己連接
的midi鍵盤，輸出選擇剛才新建的midi端口。輸入選擇的midi鍵盤要啟用，端口不設置（留空），
輸出的midi端口設置一個端口的數字，比如說0。然後加載一個樂器音源，把這個樂器的midi輸出端口
數字設置為和輸出的midi端口的數字一樣。然後打開Ideal Piano，在config.py這個文件里把midi_device_id
改成對應loopmidi里你新建的midi端口的數字，一般來說是2（如果只是加載外部的音源文件，沒有
用到宿主和loopmidi，那麽這里就是1），然後記得要把load_sound這個參數設置為False，
這樣Ideal Piano才不會加載自己設置好的音源，演奏的時候也只會播放宿主里的音源。
對於有些音源即使midi輸出端口調成和宿主的一樣loopmidi也接受不到數據，解決辦法是
用midi out插件，端口設置成和宿主的midi輸出端口一樣，然後音源的輸入端口設置成midi out的端口即可,
演奏時選中midi out的channel來演奏就可以接收到數據了。（還有很重要的一點是，必須先導入音源，然後
再導入midi out插件，然後再設置端口，每一次換新的音源都要這個順序，否則數據還是傳不到loopmidi）

3.通過loopmidi也可以實現在編曲宿主里播放作品並且同時Ideal Piano也可以演示出當前的音符和和弦判斷，
只需要把編曲宿主的midi輸出端口和音源的midi輸出端口都設置為同一個數字，這個數字是對應loopmidi你新建
的midi端口即可。比如loopmidi新建一個midi端口叫做midi port A,那麽在編曲宿主的midi設置里，
設置對應midi port A的端口為0，然後把音源的midi輸出端口也設置為0，然後在Ideal Piano的配置文件里
把midi_device_id設置為對應midi port A的數字，一般來說，如果當前沒有任何midi鍵盤接入的話，這個數字就是1，
有的話就是2。然後進入midi keyboard模式，這時候在編曲宿主里播放設置好midi輸出端口的音源的軌道，
就可以看到Ideal Piano也同步跟著實時演示同樣的音符了。對於有一些設置好midi輸出端口但是仍然傳不了數據給
loopmidi的音源，解決辦法和第2條里的一樣，用midi out來當做中轉站，不過這種情況和用midi鍵盤演奏的情況略有不同。
用midi鍵盤演奏的時候，可以選中midi out的軌道演奏，此時的聲音是從配對了midi端口的音源來的，同時Ideal Piano
也可以接收到midi信號，但是如果是沒用到midi鍵盤，直接在編曲宿主里播放編曲工程的時候，此時選中midi out的軌道
播放也無法傳數據到loopmidi，因為此時midi out的軌道是空的，沒有任何音符。我找到的解決辦法是覆制一下配對好
midi端口的音源的軌道里的音符到midi out的鋼琴窗里，然後靜音那個音源的軌道，只讓midi out播放，這個時候就可以
聽到之前沒有靜音時的音源的軌道的聲音，並且也可以傳數據到loopmidi了，也因此Ideal Piano也可以實時收到midi信號了。
在此真的想說loopmidi是真的好用qwq（雖然有些情況下需要繞點彎，但是還是實現了很多東西）

如果有遇到任何問題需要幫助或者有任何使用反饋的請加我的qq號2180502841跟我說，感謝大家的支持~

