1.Ideal Piano是一个智能钢琴软件，这个软件最大的特色就是通过乐理逻辑来判断当前演奏的音组成的是什么和弦，
并且显示在屏幕上。这个智能钢琴软件总共有三个模式，电脑键盘自由演奏，midi键盘自由演奏和播放midi文件演示。
在播放midi文件演示的模式中，可以选择通过算法去除主旋律，只听低音部分的和弦的音符。


2.请注意：点击play按钮进入的是电脑键盘演奏模式，点击midi keyboard按钮进入的是midi键盘演奏模式，
点击play midi进入的是播放midi文件模式。一定要先在midi键盘接入电脑后，才打开Ideal Piano，
或者先打开Ideal Piano，不要点击midi keyboard的按钮，然后接入midi键盘到电脑，然后才点击按钮。
这样才能保证你的midi键盘可以正常在软件里检测到。如果midi键盘还是没反应，那么请打开change_settings.exe
把midi_device_id的值改一下，如果1不行，改成2试试，不行再改成3，每次改完都要保存设置然后重新打开Ideal Piano。
还有一点需要注意，如果你开了编曲软件，midi键盘已经可以在编曲软件里使用了，那么这时候Ideal Piano是检测不到
你的midi键盘的，因为一个midi键盘最多只能控制一个软件，所以这时候编曲软件已经占用掉midi键盘了，Ideal Piano
就检测不到midi键盘了。如果你想在编曲软件里使用midi键盘，同时还要使用Ideal Piano的话，是有很简单的解决办法的。
使用loopmidi这个免费软件可以做到同时使用编曲软件和Ideal Piano来进行midi键盘的弹奏，具体的操作流程我在下面有写。


3.通过loopmidi这个免费软件也可以实现在编曲宿主里用midi键盘演奏同时Ideal Piano也可以
显示当前演奏的音符和对应的和弦，从而实现可以更加方便地听自己想要的乐器音源同时也可以
在Ideal Piano看到演奏的内容。拿FL Studio举例，首先打开loopmidi,新建一个midi端口，
（点击下方那个+号即可）然后打开FL Studio,在选项里的midi设置，输入那边选择自己连接
的midi键盘，输出选择刚才新建的midi端口。输入选择的midi键盘要启用，端口不设置（留空），
输出的midi端口设置一个端口的数字，比如说0。然后加载一个乐器音源，把这个乐器的midi输出端口
数字设置为和输出的midi端口的数字一样。然后打开Ideal Piano，在config.py这个文件里把midi_device_id
改成对应loopmidi里你新建的midi端口的数字，一般来说是1，然后记得要把load_sound这个参数设置为False，
这样Ideal Piano才不会加载自己设置好的音源，演奏的时候也只会播放宿主里的音源。
对于有些音源即使midi输出端口调成和宿主的一样loopmidi也接受不到数据，解决办法是
用midi out插件，端口设置成和宿主的midi输出端口一样，然后音源的输入端口设置成midi out的端口即可,
演奏时选中midi out的channel来演奏就可以接收到数据了。 （还有很重要的一点是，必须先导入音源，然后
再导入midi out插件，然后再设置端口，每一次换新的音源都要这个顺序，否则数据还是传不到loopmidi）


4.通过loopmidi也可以实现在编曲宿主里播放作品并且同时Ideal Piano也可以演示出当前的音符和和弦判断，
只需要把编曲宿主的midi输出端口和音源的midi输出端口都设置为同一个数字，这个数字是对应loopmidi你新建
的midi端口即可。比如loopmidi新建一个midi端口叫做midi port A,那么在编曲宿主的midi设置里，
设置对应midi port A的端口为0，然后把音源的midi输出端口也设置为0，然后在Ideal Piano的配置文件里
把midi_device_id设置为对应midi port A的数字，一般来说是1，但是不同的电脑和不同的midi键盘对应的
midi_device_id可能不同，如果1没有反应，就改成2试试，2不行再改成3，以此类推。每次改完都要保存
设置文件（或者直接打开change_settings.exe搜索参数修改更方便），然后重新打开Ideal Piano.exe。
然后点击midi keyboard的按钮进入midi keyboard模式，这时候在编曲宿主里播放设置好midi输出端口的音源的轨道，
就可以看到Ideal Piano也同步跟着实时演示同样的音符了。对于有一些设置好midi输出端口但是仍然传不了数据给
loopmidi的音源，解决办法和第2条里的一样，用midi out来当做中转站，不过这种情况和用midi键盘演奏的情况略有不同。
用midi键盘演奏的时候，可以选中midi out的轨道演奏，此时的声音是从配对了midi端口的音源来的，同时Ideal Piano
也可以接收到midi信号，但是如果是没用到midi键盘，直接在编曲宿主里播放编曲工程的时候，此时选中midi out的轨道
播放也无法传数据到loopmidi，因为此时midi out的轨道是空的，没有任何音符。我找到的解决办法是覆制一下配对好
midi端口的音源的轨道里的音符到midi out的钢琴窗里，然后静音那个音源的轨道，只让midi out播放，这个时候就可以
听到之前没有静音时的音源的轨道的声音，并且也可以传数据到loopmidi了，也因此Ideal Piano也可以实时收到midi信号了。
在此真的想说loopmidi是真的好用qwq（虽然有些情况下需要绕点弯，但是还是实现了很多东西）


5. 如果要在mac上使用Ideal Piano，由于本人没有mac电脑，所以无法做mac的可执行应用程序，
所以可以先安装python（最好是最新版本），然后在cmd里写上pip install pygame，回车，
打开"Ideal Piano start program.pyw"这个文件就可以使用了。请注意python必须安装的是32位的版本，
否则可能打不开。如果有遇到问题请马上联系我。


6.弹琴时的音源可以自己设置音源的路径，音源文件的格式要统一，
在config.py里可以设置音源文件的格式sound_format（比如wav, mp3, ogg等等），
音源文件的路径sound_path。


如果有遇到任何问题需要帮助或者有任何使用反馈的请加我的qq号2180502841跟我说，感谢大家的支持~